---
title: "从阅读到复习，MarginNote 3 想要重塑你的学习方式"
type: source
created: 2026-07-15
updated: 2026-07-15
source_path: 印象笔记管理工具/从阅读到复习，MarginNote 3 想要重塑你的学习方式.md
tags: [印象笔记]
---


[送码] 从阅读到复习，MarginNote 3 想要重塑你的学习方式
===================================

2小时前

[![](.evernote-content/C18C63B3-36FB-4704-8E82-A80B7466A23D/99C00FA6-8BD7-4F04-8ECB-F0930352E8B8.jpg)](https://sspai.com/user/713147)

#### [Umi](https://sspai.com/user/713147)

MarginNote 是由国人开发者 Min 独立完成的一款笔记 App，其将书籍标注与思维导图和抽认卡相结合，使学习过程更加灵活，少数派此前也有过数篇介绍文章。

上周三，MarginNote 迎来了上架以来的第一次付费更新，带来了全新界面和全面增强的笔记功能，我们不妨通过本文快速梳理一遍。

文档模式：你的文献「收集箱」
--------------

打开 MarginNote 3，我的第一反应就是它变「轻」了。二代的主界面更像是一个「文件管理器」，文档按照不同的文件夹和标签

<!-- [摘要] 规则提取，如需全文请查看 vault 原始笔记 -->